Bonjour !
Aujourd'hui, nous sommes le jeudi 27 mai 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Basket 3X3 : une nouvelle discipline aux JO !
Lors de la tenue des prochains Jeux olympiques à Tokyo, un nouveau sport fera son apparition : le basket 3X3, aux côtés du basket traditionnel en 5X5.
Cette discipline trouve ses origines dans le basket de rue.
Elle est devenue officielle, avec une réglementation un peu spécifique.
Les matchs se jouent sur une seule moitié de terrain et avec un seul panier.
Les équipes de France participent à des compétitions.
Ces équipes masculine et féminine sont en Autriche depuis hier jusqu'au 30 mai pour disputer le tournoi de qualification olympique (TQO).
Les équipes arrivées aux trois premières places obtiendront le sésame pour participer aux JO de Tokyo.
Les Français souhaitent ardemment y aller.
L'équipe masculine a un niveau correct, ayant été troisième aux championnats du monde en 2017.
Les Françaises ont un niveau supérieur : elles sont doubles championnes d'Europe, en 2018 et 2019.
Et ont également décroché deux fois le bronze aux championnats du monde en 2018 et 2019.
La France espère bien sûr se qualifier et briller.
Ligue 1 : l'entraîneur de Lille, champion de France, s'en va.
Le suspens était à son comble samedi dernier lors de la journée du championnat de Ligue 1.
Lille, le PSG et Monaco jouaient leurs matchs, et après les 90 minutes, c'est finalement Lille qui est sacré champion de France.
L'entraîneur lillois, Christophe Galtier, pouvait être satisfait et fier de cette réussite.
Mais mardi dernier, l'entraîneur annonce son départ au président du club lillois, Olivier Létang.
Christophe Galtier a été entraîneur de l'AS Saint Étienne pendant presque huit ans, trop longtemps finalement, selon lui.
Après trois ans et demi à Lille, il estime que le temps passé dans ce club est suffisant.
Vous vous rappelez de son arrivée au LOSC en décembre 2017, dans une période où le club était classé 18e.
L'entraîneur avait aidé à assurer le maintien en Ligue 1.
C'était rassurant.
Par la suite, Lille a progressé dans le classement jusqu'à l'obtention du titre de champion 2021.
Pour lui, le défi est relevé et le président du club comprend sa décision et le laisse partir.
Trois clubs aimeraient se saisir de cette opportunité pour recruter Christophe Galtier.
Nice, l'Olympique lyonnais et Naples, trois clubs qui ne sont pas qualifiés pour la Ligue des champions.
Christophe Galtier aurait pu rester à Lille,  mais il a réfléchi.
L'OL et Naples disputeront la Ligue Europa, et Nice seulement le championnat de L1.
Christophe Galtier adore les défis !
Beach Volley sourd : la compétition reprend Après avoir appris des autorités que les activités et des compétitions sportives reprendront progressivement, le volley sourd veut éviter de faire de cette saison une année blanche, et s'est vite activé pour que la coupe de France reprenne.
Le week end prochain, à Anglet, près de Bayonne, se tiendra la coupe de France de beach volley sourd mixte.
Huit équipes s'y sont inscrites, un record !
Cette coupe de France est organisée depuis quatre ans, mais ce n'est que la 3e édition, celle de l'année dernière n'ayant pas pu se tenir à cause de la Covid 19.
Pendant la première partie de la compétition, il y aura d'un côté les matchs hommes, de l'autre les matchs femmes.
Un classement sera établi à l'issue de ces rencontres, viendra ensuite la phase finale pendant laquelle les matchs seront mixtes.
On verra qui sera champion 2021 !
Championnat d’Europe de futsal 2022 : où est la France ?
Samedi dernier, l'EDSO (European Deaf Sport Organization) organisait le tirage au sort pour répartir dans les poules A à F les équipes qui s'affronteront en vue du championnat d'Europe de futsal 2022 en Italie.
23 pays sont répartis dans six poules, mais la France n'en fait pas partie.
Il y a quatre ans, en Bulgarie, l'équipe de France de futsal n'avait obtenu aucun résultat, provoquant la déception de la Fédération française handisport ainsi que celle des dirigeants de la CFFS de l'époque.
De plus, les joueurs français avaient eu un comportement et une attitude exécrables pendant la compétition.
Une suspension à toute participation avait alors été décidée jusqu'à nouvel ordre.
C'est pour cela que la France ne participera pas à ces qualifications.
Les Pelletier : le sport, une affaire de famille.
Nous commençons une série de portraits atypiques de différents membres de la famille Pelletier.
Parlons d'abord d'Armand Pelletier.
Ce dernier est né le 15 mai 1933 à Montcet (01).
Dès l'enfance, il se passionne pour le sport.
Il a un frère également sourd.
Lors des Deaflympics en 1957 à Milan, il faisait partie de l'équipe de France et décroche une médaille d'argent dans le 15km.
Féru de sports d'hiver, il ambitionne de développer le ski sourd.
Il réussit d'ailleurs plutôt bien à l'époque, il était un leader incontesté.
Il se lasse du sport par la suite, et se tourne alors vers le militantisme et la défense de la culture sourde.
Habitant Louhans, la ville d'où est originaire Ferdinand Berthier, il crée une association baptisée du nom de ce dernier.
Il réussit également à édifier un musée où les archives et documents sur l'histoire sourde sont précieusement conservés.
Armand Pelletier a quatre enfants, tous sourds et bons skieurs.
Il a 13 petits enfants, tous passionnés de sport et sportifs accomplis, et pour l'instant 18 arrière petits enfants.
Yvette, son épouse, habite toujours Louhans.
Malheureusement, Armand est mort le 24 juin 2016, il y a bientôt cinq ans.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 3 juin 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes inédites, vous pouvez nous les faire parvenir, nous les transmettrons en langue des signes et les diffuserons !